### 2015-10-28 Thesis/bericht.tex
e/a

Als Ein-/Ausgabe (E/A) bezeichnet man jedweden Austausch von Informationen eines Informationssystems mit der Außenwelt (Wiki). Durch Eingaben erhält der Rechner auszuführende Befehle, die Programme und Funktionen mit denen er etwas ausführen soll, sowie die Daten, die verarbeitet werden sollen. Eine Ausgabe des Rechners gibt dem Nutzer Informationen zum inneren Zustand des Systems und er erhält die Ergebnisse seiner Eingaben.
Im Kontext dieser Arbeit handelt es sich bei Ein-/Ausgaben um Dateien, die vom Computersystem von einem Datenträger eingelesen und wieder darauf geschrieben werden.
Die in den Testsystemen verwendeten Datenträger sind Festplattenlaufwerke, bei diesen werden Informationen durch magnetische Polarisierung von Speicherzellen auf Magnetscheiben gespeichert und durch Abtastung dieser Magnetisierung mit einem Lesekopf ausgelesen. (\textbf{Bild einer Festplatte})
Festplatten sind in Datenblöcke (auch Sektoren) unterteilt, diese bilden die kleinste Einheit, die von dem Medium gelesen bzw. darauf geschrieben werden kann. Durch eine eindeutige Adressierung dieser Sektoren kann der Schreib-/Lesekopf durch Aus- und Einfahren, sowie einer Drehung der Magnetscheibe, direkt auf den gewünschten Datenblock zugreifen.
Aufgrund des vergleichsweise geringen Durchsatzes, und insbesondere wegen der großen Latenz bei der Durchführung von Festplattenaufrufen, sind zwischen Festplatte und den tatsächlichen Recheneinheiten im Prozessor mehrere Schichten von Speichern zwischengeschaltet. Von der Festplatte gelesene Daten befinden sich zunächst auf dem Arbeitsspeicher und werden dann in die auf dem Prozessor liegenden Pufferspeicher (Caches) geladen. In den verschiedenen Cache-Ebenen geschieht vergleichbares, die Ebenen gehen von kleinen, sehr schnellen zu größeren, langsameren Speichern über, üblich sind hier zwei oder drei Level. 
Die Zugriffszeit auf eine Datei ist durch diese Struktur stark davon abhängig in welcher Speicherebene es einen Treffer zu den gesuchten Speicheradressen gibt. Wenn die Datei bereits vollständig im Level 1 Cache liegt, ist sie schon nach wenigen Prozessorzyklen geladen, wenn sie aus dem Arbeitsspeicher geholt werden muss, braucht es mehrere hundert Prozessorzyklen. Das lesen von der Festplatte dauert hingegen einige Millionen Zyklen (\textbf{Link? duartes.org}). Im wesentlichen kann also unterschieden werden, ob eine Datei "gecached", sich also im Arbeitsspeicher oder Prozessor-Cache befindet, oder noch von der Fesplatte geladen werden muss.
Verschiedene Cache-Strategien erlauben eine noch effizientere Nutzung der Zwischenspeicher

@@

Maschinelles Lernen gehört in die Bereiche künstliche Intelligenz und automatisierte Wissensgenerierung. Verfahren dieser Disziplin versuchen durch intelligentes lernen von Mustern Vorhersagen und Entscheidungen, wie die Zuordnung zu einer bestimmten Klasse, zu treffen. Intelligent bedeutet hierbei (beispielweise), dass vorgegebene Informationen nicht schlicht auswendig gelernt und wiedergegeben werden, sondern von diesen Informationen abstrahiert wird, um Gesetzmäßigkeiten innerhalb der Trainingsdaten zu erkennen.

@@

@@

>>>>

Als Ein-/Ausgabe (E/A) bezeichnet man jedweden Austausch von Informationen eines Informationssystems mit der Außenwelt (Wiki). Durch Eingaben erhält der Rechner auszuführende Befehle, die Programme und Funktionen mit denen er etwas ausführen soll, sowie die Daten, die verarbeitet werden sollen. Eine Ausgabe des Rechners gibt dem Nutzer Informationen zum inneren Zustand des Systems und er erhält die Ergebnisse seiner Eingaben.
Im Kontext dieser Arbeit handelt es sich bei Ein-/Ausgaben um Dateien, die vom Computersystem von einem Datenträger eingelesen und wieder darauf geschrieben werden.
Die in den Testsystemen verwendeten Datenträger sind Festplattenlaufwerke, bei diesen werden Informationen durch magnetische Polarisierung von Speicherzellen auf Magnetscheiben gespeichert und durch Abtastung dieser Magnetisierung mit einem Lesekopf ausgelesen. (\textbf{Bild einer Festplatte})
Festplatten sind in Datenblöcke (auch Sektoren) unterteilt, diese bilden die kleinste Einheit, die von dem Medium gelesen bzw. darauf geschrieben werden kann. Durch eine eindeutige Adressierung dieser Sektoren kann der Schreib-/Lesekopf durch Aus- und Einfahren, sowie einer Drehung der Magnetscheibe, direkt auf den gewünschten Datenblock zugreifen.
Aufgrund des vergleichsweise geringen Durchsatzes, und insbesondere wegen der großen Latenz bei der Durchführung von Festplattenaufrufen, sind zwischen Festplatte und den tatsächlichen Recheneinheiten im Prozessor mehrere Schichten von Speichern zwischengeschaltet. Von der Festplatte gelesene Daten befinden sich zunächst auf dem Arbeitsspeicher und werden dann in die auf dem Prozessor liegenden Pufferspeicher (Caches) geladen. In den verschiedenen Cache-Ebenen geschieht vergleichbares, die Ebenen gehen von kleinen, sehr schnellen zu größeren, langsameren Speichern über, üblich sind hier zwei oder drei Level. 
Die Zugriffszeit auf eine Datei ist durch diese Struktur stark davon abhängig in welcher Speicherebene es einen Treffer zu den gesuchten Speicheradressen gibt. Wenn die Datei bereits vollständig im Level 1 Cache liegt, ist sie schon nach wenigen Prozessorzyklen geladen, wenn sie aus dem Arbeitsspeicher geholt werden muss, braucht es mehrere hundert Prozessorzyklen. Das lesen von der Festplatte dauert hingegen einige Millionen Zyklen (\textbf{Link? duartes.org}). Im wesentlichen kann also unterschieden werden, ob eine Datei "gecached", sich also im Arbeitsspeicher oder Prozessor-Cache befindet, oder noch von der Fesplatte geladen werden muss.
Verschiedene Caching-Strategien erlauben eine noch effizientere Nutzung der Zwischenspeicher. Ein Beispiel ist das Einschalten der Read-Ahead-Einstellung, dadurch werden weitere Sektoren im Cache zwischengespeichert, die sich in der unmittelbaren physischen Umgebung auf dem  Speichermedium befinden. Falls ein Programm fortlaufend über einen großen Datenbereich arbeitet, weil dort beispielsweise direkt hintereinander Bilddateien eines Fotoalbums befinden, das gerade im Präsentationsmodus gezeigt wird, so ist der Zugriff auf ein weiteres Bild für das E/A-System nicht mehr 'überraschend'. Statt erst in dem Moment des E/A-Aufrufs des nächsten Bildes die erforderlichen Datenblöcke von der Festplatte zu lesen, befinden sich diese nun bereits in einem der vorgeschalteten Zwischenspeicher. Diese Caching-Strategie macht offensichtlich nur Sinn, wenn ein solches sequentielles Zugriffsverhalten eines Programms stattfindet. Wenn aufeinanderfolgende Zugriffe in unterschiedlichen Bereichen der Festplatte Datenblöcke anfordern, würde bei dieser Strategie immerzu zusätzlicher Aufwand für das lesen der umgebenden Daten betrieben, ohne davon einen Nutzen zu haben. 
Eine weitere Caching-Strategie ist das Write-Back. Beim Write-Through werden Schreibbefehle, die zunächst nur direkt im Cache umgesetzt werden, direkt in den Arbeitsspeicher übernommen. Cache und Arbeitsspeciher sind so immer in einem gültigen Zustand ---

@@

Maschinelles Lernen gehört in die Bereiche künstliche Intelligenz und automatisierte Wissensgenerierung. Verfahren dieser Disziplin versuchen durch intelligentes lernen von Mustern Vorhersagen und Entscheidungen, wie die Zuordnung zu einer bestimmten Klasse, zu treffen. Intelligent bedeutet hierbei (beispielweise), dass vorgegebene Informationen nicht schlicht auswendig gelernt und wiedergegeben werden, sondern von diesen Informationen abstrahiert wird, um Gesetzmäßigkeiten innerhalb der Trainingsdaten zu erkennen. Ein Verfahren oder Algorithmus des maschinellen Lernens erstellt ein Modell, welches Aussagen über die Datenmenge trifft, die zu Verfügung stand und eventuell Vorhersagen über Daten trifft, die ihm beim Lernen nicht bekannt waren. 

@@

Je nach Art der behandelten Daten sind die Modelle von Verfahren, die Vorhersagen über neue Daten treffen sollen, Klassifikationsmodelle oder Regressionsmodelle. Das Klassifikationsmodell ordnet Datenpunkte einer Klasse von Daten mit ähnlichen Eigenschaften zu, die verschiedenen Klassen müssen beim Erstellen des Modells bekannt sein und Beispiele als Datenpunkte dieser Klasse vorgegeben werden. Es wird also eine qualitative Aussage anhand dieser Einordnung in Gruppen über die einzelnen Datenpunkte getroffen. Dagegen wird beim Regressionsmodell eine quantitative Aussage über die Zusammenhänge zwischen den Attributen der Daten getroffen. Das Modell sagt einen bestimmten Wert für ein Attribut der Datenpunkte voraus.  

@@

Die Aggregierung der Vorhersagen gesuchter Ausgabewerte von überwachten Lernalgorithmen ist eine recht simple Möglichkeit ein zuverlässigeres und exakteres Endergebnis zu erhalten. Verschiedene Modelle im Bereich des Ensemble Lernens verfolgen diesen Ansatz. Ein Ensemble ist dabei eine Menge von Vorhersage-Modellen. Nach Kantardzic \cite{kantardzic2011data} (Seite 236) kann ein solches Ensemble eine bessere Vorhersage treffen, als eines der in ihm enthaltenen einzelnen Modelle, wenn das Ensemble aus voneinander unabhängigen Modellen besteht, die mit einer Wahrscheinlichkeit größer als $0,5$ das richtige Ergebnis vorhersagen. Wobei er sich hier auf Klassifizierende Modelle bezieht, bei einem Regressionsmodell kann eine solche Wahrscheinlichkeit für die exakt richtige Ausgabe nicht erreicht werden, hier würde man eventuell von der Wahrscheinlichkeit sprechen, dass die Vorhersage in einem bestimmten Fehlerrahmen liegt. 
An einem einfachen Beispiel verdeutlicht Kantardzic \cite{kantardzic2011data} (Seite 237) weshalb seine Behauptung gilt. Angenommen man hat $15$ voneinander unabhängige Modelle, jeweils mit einer Fehlerrate $\epsilon = 0,3$, das Ensemble bestehend aus diesen $15%$ Modellen sagt die Klasse für einen Datenpunkt voraus, für die die Mehrheit der Modelle stimmt. Entsprechend liegt die Vorhersage des Ensembles falsch, wenn mehr als die Hälfte der Modelle eine falsche Vorhersage gemacht haben. Somit ergibt sich als Fehlerrate des Ensembles: 
\begin{align}
  \epsilon_{ensemble}=\sum{15,i=8}{n\choose k}\epsilon^i(1-\epsilon)^(15-i) = 0,05
\end{align}
Der Fehler der einzelnen Modelle von $0,3$ konnte also um ein wesentliches Stück verkleinert werden.
\\

(generell , statt . bei Zahlen)
